
## 3.4 [TeamTypes]作战小队

**3.4.1代码和解释**

[TeamTypes]作战小队的注册表

[01000000] 为例

在地图ini中只看作战小队的注册表是不够的，需要把具体的小队一起找到，如图所示的[01000000]。具体的作战小队常见以`[数字]`开头的段落，以及后面带有的一长串代码。

注：官方图中，作战小队名字还包括一些字母，如[089CC47C]。在官方图中会有区分，官方会把这个写在[TaskForces]下面以表明是特遣小队。常见以`[数字]`领起的段落，其内容可能是脚本、特遣部队或作战小队的三种之一，注意不要混淆。

**3.4.2 作战小队设置**

我们以地编中常用的作战小队的编辑界面为顺序介绍如何设置作战小队。

(1) VeteranLevel星级

填数字。设置为1为无星，2为一星，3为三星。应当注意与单位经验等级相区分，单位经验等级为100时才是一星。使用触发刷兵时，这个设置将作用于整个小队，即小队内所有星级都一样，所以在原版战役自由门户中，能看到空投的三星工程师（然并卵）。

注：①Ares中可自定义官阶，可将那些被认为不应该升级的单位的所有官阶图像保持一致，以避免出现`三星工程师`。②若刷兵所属方对应的国家设置有初始一星的单位，即VeteranUnits这种，即使刷出来的小队设置为无星，那些单位也会是一星。③触发刷兵的小队星级可以受到间谍偷星的影响。

(2) House所属

填对应**国家**（Countries）。不能填`<all>`，若用于ai触发（AITriggerTypes），则使用ai触发的所属而非作战小队的所属。

(3) Waypoint小队出现于

填路径点，小队出现于某路径点处。在地图ini中，路径点0记为A，25为Z，26为AA，即26进制，以此类推。在其他条目同样适用。在原版，路径点最多用两个字母表示，所以路径点数字最大为701，即第26+26×26=702个，超过则报错。在pb中，可用六个字母表示，所以称为无限路径点。

注：当触发行为为`7 援军(作战小队)...`时，需要设定路径点。当触发行为为`80 援军(作战小队)[在路径点]...`时，使用触发里设置的路径点。当触发行为为`4 建立小队...`时，会优先招募靠近该路径点的相关单位作为小队成员。（用原版引擎，如果地图太大，可能会导致招募离路径点特别远的单位，即大于128格的）

(4) UseTransportOrigin运输机起始

填路径点。在地编的作战小队编辑界面勾选`运输机空投`后，设定运输机起始位置，运输机将从指定路径点刷出。可避免运输机刷出位置和航线的不确定性，或减小空投时间。

(5) Droppod运输机空投

填yes或no。小队所有成员是否会坐运输机过来。可与触发行为7、80一起使用。触发行为`107 超时空传送援军...`无视此条目。

(6) Priority优先级

填数字。①较高优先级值的团队，可以从较低优先级值的团队类型中招募团队成员，即使低优先级的小队未完成自己的脚本。②若作为IsBaseDefense基地防御小队，会受SuspendPriority影响，应避免低于SuspendPriority的值。这一点将在`IsBaseDefense用于基地防御`说明。

注：跨团队招募需要和`小队成员可被重组`连用

详见<https://modenc.renegadeprojects.com/Priority>

(7) AreTeamMembersRecruitable小队成员可被重组

填yes或no。为no时，小队单位的`无条件招募`为0；为yes时，小队单位的`无条件招募`为1。小队解散不会改变这一招募状态。

可和`优先级Priority`一起连用。详见`Priority优先级`。

注：如果一个小队的脚本全部完成，电脑的小队会自动解散，原小队成员的分组、有/无条件招募等信息会被保留。当满足条件（如分组、有/无条件招募等）时，原小队成员可被其他作战小队招募。

(8) Group分组

填数字。当需要招募小队时，只选取对应的组。例如需要让步兵进入直升机，若此`作战小队`分组为1，则只能招募分组为1的步兵和直升机。为避免因为玩家分组而导致的招募失败，应勾选`忽视分组`。当分组号超过9时，玩家是看不到单位的分组号的，即使这个单位确实有分组号。

注：值得注意的是，玩家实际分组号码的数字比Group定义的数字大1，如下图。分组0，则玩家看到的为1；分组1，则玩家看到的为2；分组9，则玩家看到的为0。

(9) Max最大

填数字。ai所属方的此小队存在个数的最大值，若值为-1表示无限制。只有当该小队由AITriggers产生时有效，而非action产生（触发刷出来或造出来）。若由AITriggers产生，那么小队脚本执行完了，总计数也不会变，除非该小队被摧毁或被招募。

(10) TechLevel科技等级

无效，与所属方的科技等级上限和当前科技等级都无关。甚至官方图中的作战小队的TechLevel也都是0。

(11) MindControlDecision心控结果

![](data:image/png;base64...)填数字。仅对非玩家控制的小队有效。注意该条目指的是该小队中包含有心控能力的单位时，如何处理其心控对象，不是这个小队被心控后该怎么做。比如此小队中的尤里控制了一个灰熊坦克，被控制的灰熊应该干什么。若为随机，则由AICaptureNormal等词条共同决定被控单位的行为。（不影响小队解散后，所以要注意心控武器FireOnce导致的跳过脚本）

(12) Full预装载小队

填yes或no。是否以满装载状态刷出来，具体表现为：①矿车是否是以满矿状态刷出；②小队所有成员是否全装在自小队中一个可装载的载具中，优先装进Naval=yes的，其次是Naval=no的，若存在多个同类型的可装载载具，则装进UID最大的载具（即特遣小队最下面的），其余的**不会被视为载具**（与脚本14有区别，脚本14不管Naval，特遣小队最下面的为载具）。无视SizeLimit、Size和其他限制条件，想装多少就装多少。例如你可以将100个飞行兵、一个IFV、一个运输船设为一队刷出，该运输船里就有100个飞行兵和一个不装兵的IFV。

注：使用触发刷兵，其中作战小队为战斗要塞+步兵并且勾选预装载，但是战斗要塞里面的步兵是不能正常开火的，必须放出来再重新进入；同样的，这样往IFV里装步兵也不会改变IFV的武器。pb修复了此问题。

(13) Whiner平民哀叫

无效功能。大量测试后也没发现有啥用。

(14) Aggressive侵略部队

填yes或no。当小队成员遭遇敌人（攻击），且敌人在小队**所有**成员的GuardRange范围内时，小队成员会跳过当前**移动**脚本并去**攻击**敌人。Modenc上说Aggressive=yes会使有武器且有装载能力的载具在试图攻击时进行卸载，这是不正确的，这是因为这些载具的脚本里有卸载，而Aggressive=yes恰好导致跳过了卸载前的脚本。

见<https://modenc.renegadeprojects.com/Aggressive>

(15) Suicide忽略阻拦

填yes或no。小队成员遭遇敌人时会无视敌人并继续完成脚本。下图为Suicide、Aggressive与脚本的关联，详细描述了勾选这两个的单位在敌人进入射程以及被攻击时的反应。

参见<https://modenc.renegadeprojects.com/Aggressive>

(16) Loadable可装载

填yes或no。运输工具能否装载步兵。当然，你用作战小队装进去的步兵不算。设置后，即便是玩家的小队载具也不能装步兵，当然，玩家可以控制载具来解散小队，这样就能装兵了。

(17) Prebuild预建造

无效功能。ai将产生特遣部队在作战小队实际创建之前，也就是在满足对应的ai触发条件之前造兵。

(18) Annoyance骚扰效果

填yes或no。小队成员是载具：小队成员正在对目标开火，被敌人攻击且敌人在小队成员武器射程内时，其武器OmniFire=yes的会进行一次还击，而OmniFire=no的只会调转炮口但不开火，无论转动角度多少。小队成员是步兵：被敌人攻击且敌人在小队成员武器射程内时，小队成员会进行一次还击。若武器FireOnce=yes的成员被攻击，那么它的还击可能导致**其他**成员跳过攻击脚本。（武器FireOnce=yes的，此单位攻击后跳过攻击脚本）

当勾选Annoyance和Aggressive，小队在执行脚本时会有一些不同。需要小队脚本的循环过程包括5警戒，如右图。下面分几种情况说明骚扰效果作用。

Ⅰ此小队成员为载具时：

①小队成员对敌人的弹头为1%。小队正在执行脚本5原地警戒，则被敌人打的成员会停留在原地；

②小队成员CanPassiveAquire=no。小队正在执行脚本3移动，敌人进入小队成员射程后再离开，小队里CanPassiveAquire=no的（试图）发动攻击的成员都会停在原地。

Ⅱ此小队成员为步兵时：

①小队成员对敌人的弹头为1%。小队正在执行脚本3移动、5原地警戒、16巡逻，则被敌人打的成员则会停留在原地。

②小队成员CanPassiveAquire=no。小队正在执行脚本3移动，敌人进入小队成员射程后再离开，小队里CanPassiveAquire=no的（试图）发动攻击的成员都会停在原地。

原因推测：由于Annoyance和Aggressive的共同作用使小队成员试图发起攻击，目标是那个发起攻击/离开的敌方单位，由于Aggressive=yes，他们的脚本将一直跳过移动脚本，执行5警戒，而5警戒时，单位是不会主动移动去攻击的，于是停留在原地且不会切换仇恨单位；但如果脚本跳到16巡逻，那他们还会搜索周围可攻击的单位，**可能**进行攻击。若此敌方单位消失，则停住的小队成员继续移动。小队其他成员不会等待这些停住的成员。

由于前文中提到Aggressive=yes生效需要敌人在小队**所有**成员的GuardRange范围内，而在上述例子中敌人并不需要在小队所有成员GuardRange范围内。笔者认为Annoyance=yes是使小队在遭遇敌人或其他情况时，让小队中部分成员来应对，并不干扰小队其他成员，但由于某些原因，西木没能完善此功能。

(19) IonImmune无视离子风暴

无效功能。TS中有效，离子风暴本来就是TS残留的功能。

(20) Autocreate考虑建造（自动建造）

填yes或no。只和单位属性`无条件招募AUTOCREATE\_NO\_RECRUITABLE`以及`有条件招募AUTOCREATE\_YES\_RECRUITABLE`有关。也就是说它只和招募有关，跟它的名字没关系。下面我们通过举例来说明他们的关系。

不勾选`考虑建造`的情况。当地图上**预先放置单位**的**无**条件招募为1时，将被招募。例如ai在金钱充裕和工厂存在的情况下且进行生产时，使用触发建立小队前，若小队成员不足，ai会自动生产单位来补全小队。

勾选`考虑建造`的情况。当地图上**预先放置单位**的**有**条件招募为1时，将被招募。例如ai在金钱充裕和工厂存在的情况下且进行生产时，使用触发建立小队前，若小队成员不足，ai会自动生产单位来补全小队。

勾选此项时，只能招募AreTeamMembersRecruitable=yes的小队成员；不勾选时则不受AreTeamMembersRecruitable影响。

注：如果不希望玩家通过消耗某巡逻小队来减少在地图上放的单位，请将在地图上所摆放单位的属性`无条件招募``有条件招募`设置为0。由于wwsb，无条件招募事实上会影响有条件招募，见下面例2例3。同样的，有条件招募事实上会影响无条件招募，见下面例4。当单位满足上述条件之一但状态为Hunt、Harmless、Sleep等时，ai自动跳过此单位，此单位不会被招募。（rule里设置某些状态不可招募，但你可以改回来）

(21) Reinforce增援部队

填yes或no。建立小队后，小队内成员损失，就会马上补充损失的成员。当新成员被造出来后，小队会完成当前的脚本但不执行下一行脚本，一直等待新成员到来，新成员会前往当前小队的位置。当小队补全后，小队成员继续执行脚本。优先在地图上抓壮丁（即符合上述`考虑建造`招募条件的），不足时会主动生产。如果小队在补充完整前就解散（如被全歼，物理解散），那就停止抓壮丁，也停止生产此小队成员。

不要给多飞机小队用这个，否则未投弹飞机被击落后，小队中同时存在无弹药飞机和新补充的有弹药的飞机，导致飞机在机场上或空中鬼畜，打掉该飞机或机场可能导致弹窗。

注：如果这个小队勾选增援部队并挂载全灭后重建的触发（重复类型1），当有新成员被生产出，新成员在前往基地中心的路上（刚造出来的且未执行脚本的单位会前往基地中心）且未前往小队时，原小队被全灭（此时已经没有小队的位置），则这个小队即便成员补齐也不会执行脚本，而是一直停留在基地中心位置。

(22) Recruiter忽视分组

填yes或no。若小队的`分组`与游戏中所需且已有的单位的`小组`不匹配，那么为no时，此小队不会招募此单位；为yes时，则招募，并用小队的`分组`覆盖此单位的`小组`。（见下面例1）

我们分两种情形举例来说明。

**情形(1)**

当该小队由触发4建立小队产生时：

例1：小队（小组为-1，不选考虑建造）要有5个动员兵，地图上有3个`无条件招募`和`有条件招募`均为1且有分组的动员兵，那么ai只会造2个动员兵，且不建立作战小队；当除去原有的那三个动员兵，ai会继续造3个动员兵并建立作战小队并执行脚本。

例2：小队（小组为-1，勾选考虑建造）要有6个动员兵，地图上有6个动员兵，上面两个`无条件招募`1`有条件招募`1，中间两个`无条件招募`1`有条件招募`0，下面两个`无条件招募`0`有条件招募`0，分组均为-1.那么ai只造两个动员兵。当删去中间两个动员兵后，ai会继续造两个出来，和上面两个、之前造的两个，共六个，一起建立小队并执行脚本。

例3：小队（小组为-1，不勾选考虑建造）要有6个动员兵，地图上有6个动员兵，上面两个`无条件招募`1`有条件招募`1，中间两个`无条件招募`1`有条件招募`0，下面两个`无条件招募`0`有条件招募`0，分组均为-1.那么ai会造两个个动员兵，和上面两个、中间两个，共六个，一起建立小队并执行脚本。

例1表示分组不同时需要勾选忽视分组，否则建立的小队会因成员不够而不执行脚本；

例2表示`无条件招募`事实上会干扰`有条件招募`，这明显与`无条件招募`的设定违背；例3表示，用触发行为4建立小队时，`有条件招募`不会干扰`无条件招募`。所以有作战小队勾选`考虑建造`时，最好把地图上单位的`无条件招募`改为0.

**情形(2)**

当该小队由ai触发产生时：

例4：还是例3的情况，ai就无法建立小队。

这说明那两个`无条件招募`1`有条件招募`0的兵干扰了ai招募。

所以招募并形成可执行脚本的作战小队的真正条件是：①有足够单位建立特遣小队；②没有被`分组`干扰（如果存在不同分组的干扰，必须勾选`忽略分组`）；③尽量把已有单位的`无条件招募`和`有条件招募`都设置为0或1，避免相互干扰。

注：值得注意的是，ai不会招募没有弹药的飞行器，即使符合招募条件。仅限飞行器AircraftTypes。

(23) GuardSlower保护缓慢单位

使用非明确攻击或移动的脚本，小队执行脚本时小队会自行聚集到一起，聚集点为小队成员当前位置的几何中心。如果小队成员与几何中心的距离小于Stray的值，则此单位不移动。若**勾选GuardSlower**且小队成员中有满足以下任一条件的，则计算几何中心时其加权变为**两倍**：①TechLevel=-1，②DeploysInto=XXX（可部署成建筑），③Speed≤5。

(24) OnTransOnly只为传送

填yes或no。无效。modenc上的解释是如果脚本没有装载/卸载任务，将不执行脚本。但实际上脚本没有装载/卸载任务，单位依然会执行脚本。这一条只在原版苏军第二关出现，用在给玩家基地车的小队上，但是此小队没有在游戏中出现，根本没刷出来！且该小队的脚本并没有装载/卸载。

(25) AvoidThreats躲避威胁

填yes或no。小队前进时自动识别危险区域并尝试避开威胁，和该地区单位的威胁值（ThreatPosed，非SpecialThreatValue）之和有关。

(26) LooseRecruit用后即弃

填yes或no。无效或未知。

(27) IsBaseDefense用于基地防御

填yes或no。当使用**ai触发**建造作战小队时（ai触发那里的用于基地防御是无效的），ai一定优先建造`用于基地防御`的作战小队。其数量有限制，[General]条目下的MinimumAIDefensiveTeams和MaximumAIDefensiveTeams控制基地防御的小队总数目，ai需要先建造到最小数量的基地防御小队，才会建造其他小队。

在ai的无武器建筑（即没有Primary）或ToProtect=yes的单位被攻击时，ai会视侵入者的量**招募**`IsBaseDefense=yes`且`AreTeamMembersRecruitable=yes`小队的**部分成员**来驱逐侵入者。（若有`无条件招募``有条件招募`都为1的单位则**优先招募**它们）ai不会视空中单位、战斗要塞内的单位、超时空兵攻击方式的兵、建筑物为侵入者。这个招募会扰乱该小队的脚本。因为小队执行脚本5原地警戒期间小队成员不会主动**移动**去攻击射程外的敌人，脚本11进入Guard状态同理，而小队可能会等前去执行驱逐的成员返回后再进行脚本。

基地防御小队成员的`驱逐`也只是跑到侵入者所在位置附近并警戒。若小队不勾选侵略部队`Aggressive=yes`，小队成员甚至不会主动攻击，然后马上继续原脚本，防御效果不能说是成效显著，只能说是毫无作用。若小队勾选侵略部队`Aggressive=yes`，小队成员才会跳过原脚本并持续对侵入者发起攻击。（Modenc上说Aggressive=yes会使有武器且有装载能力的载具在试图攻击时进行卸载，这是不正确的，这是因为这些载具的脚本里有卸载，而Aggressive=yes恰好导致跳过了卸载前的脚本。见<https://modenc.renegadeprojects.com/Aggressive>）

ai招募前来驱逐的单位与侵入者满足这一关系，全部驱逐单位威胁值（ThreatPosed）总和大于等于侵入者威胁值总和的四倍。（这或许是游戏里唯一一个不看特遣小队的招募）在满足上述关系的前提下，ai优先招募威胁值最大的且距离最近的单位。ThreatPosed=0或不能攻击侵入者的单位不能被招募，比如武装直升机。ThreatPosed=0的侵入者也不会被ai驱逐。单个侵入者的单次攻击最多使ai招募4~6个单位（测试发现这个数和威胁值有关）前来驱逐。若能被招募的**小队成员**威胁值总和不能达到侵入者威胁值总和的四倍且未达到上述4~6个的上限，那么这些单位将暂停原脚本，停在原地并将炮管指向侵入者，直到威胁值足够或单位足够或侵入者消失为止，但步兵单位有可能在侵入者多次反复开始攻击基地后前往驱逐。非基地防御**小队成员**则不会出现此现象。

完成驱逐后，非小队成员回到其基地中心，小队成员返回小队，~~所以~~这种情况下小队成员被招走不算小队减员，勾选增援小队时ai也不会补充单位。若到达侵入者所在位置附近前，侵入者就被消灭（或消失，如蜘蛛寄生），则非小队成员会停留在那。

在写基地防御小队的脚本时，最好在两个移动脚本间加一个警戒X时间，以解决基地被攻击时小队可能莫名其妙卡住的部分问题。

若小队Priority优先级低于SuspendPriority，则发生上述被攻击事件时，这些基地防御小队将在完成**当前一行**脚本后解散，并根据ai的IQ进入Guard或Area Guard状态。若AreTeamMembersRecruitable=yes，则小队成员会前去驱逐，完成驱逐后可再次进行驱逐；若AreTeamMembersRecruitable=no，则小队会停在原地啥也不干。（与SuspendPriority搭配的SuspendDelay应该无效，小队不会在延时后去保护基地）

题外话：几种用小队高效保护基地的方法：①作战小队优先级0，最大值1，勾选可被重组+基地防御，成员用换皮单位，这样基地受到攻击则小队解散前去攻击，单位被消灭后再由ai触发造出来。②作战小队勾选可被重组+基地防御+侵略部队+增援部队，限制小队数量，ai触发权重高，这样即使小队被摧毁，之后也能很快造出来。③脚本为11，11，即进入状态区域警戒，用非基地防御小队来保护基地。

(28) OnlyTargetHouseEnemy仅攻击敌对方

填yes或no。小队是否把目标限制于有仇恨且仇恨最大的所属方。这意味着在这个仇恨值被别的敌对所属方超过前，小队的目标将局限于某个固定所属方。若小队成员进入hunt状态，则目标将不再被限制。仇恨获得的方式有多种，详见：<https://bbs.ra2diy.com/forum.php?mod=viewthread&tid=23550>

(29) TransportsReturnOnUnload运载器下客后返回

填yes或no。运载器下客后返回。这里的返回是指在卸载后回到其装载的位置，该位置需要在地图可见范围内。当运载器返回时，该运载器是可被招募的（若满足招募条件），即使卸载时保留载具。地图上原有的、刷出来或造出来的小队都可以用。但以下三种情况运载器不会返回：运载器超载时；**地面运载器**满载但是全装size为1的时；非造出来的**夜鹰直升机**满载但是全装size为1的时。